你以为打败了本尊
就可以统领灵璧教了吗？
你高兴得太早了
月圆之夜
鬼王归冢
你要想在那之前结束一切
杀了我
来人
把她关起来
-严加看管
-是
钟…钟霖
萧千清
此事发展到今天
远比你我想象的要可怕得多
这是婵姑姑的认罪书
她指认杜听馨杀了荧公主
与皇上无关
宣光殿的人因此被追杀
母后大丧之后
宣光殿里所有的宫女
全部被遣散
我派人去查
这些宫女出宫后都离奇丧命
只有母后身边的婵姑姑下落不明
她应该是中毒之后逃出皇宫
但最后还是毒发身亡
这信是我在她尸首上找到的
最后的人证也没了
没了
还有一封
太后写给荧公主的悼文
二月初十？
是荧儿死的前一天
那荧儿还未死
母后为何要哀悼她？
钟霖
这唯一的解释就是
母后知道荧儿会死
此事跟她有关
不会的
荧儿是她抚养长大
她…
她怎么可能会去杀她 对吧？
那…
那母后为何要自杀呢？
难道就只是为了逼我谋反？
你的皇兄
虐杀荧公主 逼死太后
臣选择
支持王爷称帝
杜
听
馨
原来豫章王对本国师早有防范之心
你老实告诉我
荧儿的死
是不是你怂恿母后动的手脚？
你不是都有证据了吗？
难道还猜不出来？
那便让本国师告诉你吧
萧焕为萧荧拔除毒虫
你母后去送了荧公主最后一程
只不过
她用了七星粉
这七星粉只需一点点
就能让她命丧黄泉
娘亲
-头好痛
-所以
-荧儿
-是你母后
亲手杀了萧荧
不可能
说到底还不是怪你自己？
生在帝王家
还一副兄友弟恭的假惺惺做派
你母后当然气你不争
她苦心孤诣 为的
不就是把你扶上这皇位吗？
所以
是你怂恿太后杀了荧公主
然后嫁祸给皇上
就是为了让豫章王和皇上反目
逼豫章王谋反
杜听馨
你好狠辣的算计
过奖
那一出一石三鸟之计
我也自认相当精彩
看到你们一个个被我玩弄于股掌之间
那滋味当真是美妙难言
闭嘴
母后就算再恨皇上
也绝不可能伤害荧儿
你骗我
我实话告诉你吧
当初柳太后和我商议的是假死
只可惜
我为何要给她解药？
让她为自己的愚蠢付出代价
不是更有趣吗？
谁让她身前事、身后名都想要？
我这么做 不过是帮助她成全一片
为母诚心罢了
毒妇
萧千清
你到现在还觉得
你和萧焕是无辜的是吗？
萧焕是非不分 宁可信任外人
辜负我对他的一片忠心
柳太后更是下贱
我不过提点几句
她就巴巴地赶去亲手害死自己的女儿
至于萧荧嘛
怪就怪在她生在皇室
怪就怪她是萧焕还有你的妹妹
不过她已经当了公主这么多年了
也不枉此生了
早一天死晚一天死又有何分别？
你怪我狠毒
你怎么不怪你母后
心狠手辣利欲熏心？
杜听馨
萧焕一直把你当作他的左膀右臂
他待你不薄
我的母后、荧儿
也从未得罪过你
你为何如此狠毒？
今日
我亲耳听到你说出真相
若是不杀了你
我不配为人
怎么？
你们也要造反吗？
戏唱完了
该落幕了
豫章王勾结异教
意欲谋反
豫章王意欲谋反
-豫章王意欲谋反
-你到底想做什么？
钟霖
这可是噬心之毒
皇上亲封的郡主
未来豫章王的王妃
居然是灵璧教之人
真是有趣啊
你们还要做无谓的抵抗吗？
不如现在试试跪下来求我
我兴许会大发慈悲呢
我
豫章王
萧氏王朝唯一的血脉
杜听馨
你想想清楚
你若是杀了我
会是什么样的下场？
唯一血脉？
你还是好好想想
如何把大齐安安稳稳地交给我吧
你休想
你放她走
我给你
萧千清 你也太天真了吧
你有与我谈判的资格吗？
-钟霖
-走
-萧千清
-钟霖
萧焕
如今萧氏都尽在我手中
你知道吗？
我等这一天
等了多久
近来大齐祸事频发
本国师决定三日之后
开启祭天大典
祭天地
迎新始
你竟敢有如此野心
（太极）
祭天地
迎新始
你究竟想要做什么？
无天子
何来祭天大典？
-你不是已经猜到了吗？
-你敢
我怎么不敢？
因为
我也是萧氏血脉
我当然可以
你胡说
你们崇敬的父皇不过是个人渣而已
萧焕已死
而你
已被我的千丝缠所控
如今这萧氏
也只有我能担得起这天下重任了
不是吗？
你…
等祭天大典结束之后
我自会把钟霖还给你
只不过
到时候她还愿不愿意
跟一个无情无爱的傀儡在一起
那就说不定了
你以为抵抗月蚀蚓的融合
就可以逃过它的侵蚀了吗？
高兴得太早了
没有用的
只有本尊能解开你的月蚀蚓
你永远都逃脱不了我的掌心
你是不是二十几年前
曾经来过中原？
去过大齐？
对敌人心慈手软
这就是你的下场
可你是我的母后
母后？
谁是你的母后？
我看你是月蚀蚓入脑
毒坏了脑子吧
我跟你半点关系都没有
我体内的月蚀蚓正在化解
月蚀蚓是历任圣女以命相饲
炼制而成的万毒之王
我正在用内力
助你解毒
为什么？
难道是你不想解开月蚀蚓吗？
月蚀蚓不能解
为何？
就算我这一生
都要忍受月蚀蚓的侵蚀之痛
我也不能让我的母后以命相换
你怎么会知道的？
月蚀蚓
需要圣女以命相饲
才能炼制而成
解毒自然就是以命换命了
你都知道了？
你什么都知道了？
是
我也知道
您早就想起了一切
您之所以不跟我相认
就是因为您早已做好了牺牲的准备
来为我解毒
母后
能再次见到您
已经是老天对我最大的眷顾了
如果因为解毒
让我再次失去您
我宁愿此生永远留着月蚀蚓
焕儿
一别二十几载
你还好吗？
母后好想你啊
娘亲
您终于肯认我了
傻孩子
是娘亲对不起你
娘亲让你受了好多的苦
如果能够重新开始
我决不会让这一切发生
二十年前
我来到中原闯荡江湖
是他救了我一命
那时候我并不知晓他的身份
便结伴闯荡江湖
不久
我背弃教规
与他互许终身
他说他会娶我
今生独我一人
但我没料到
他居然是大齐皇上
我怀孕生子 却遭人陷害
生下的孩子天生便患有寒疾
从那一刻起
我对宫廷
对你父皇
唯有失望
我那时一心只想出宫
给你去寻找救治寒疾的药物
谁知后来却因灵璧教的秘术
忘记了一切
从前种种
一步错
步步错
于先皇
我对他纵然是兰因絮果
可是也问心无愧
可唯独对你
我没能保护好你
我心有愧疚
但是娘亲很欣慰
因为你远比我想象当中
更有胆魄和担当
焕儿
这些年
苦了你了
母后
我不苦
我过得很好
你从小便患有寒疾
独自一人留在宫中
那柳氏对你定然百般刁难
你孤立无援
为求自保
必然要去投靠凌太傅
想想就知道
那是何等的凄苦
何等的委屈
你怎么会过得好呢？
如今
娘亲回来了
你不需要再一个人承受了
我知道杜听馨叛乱之事
交给娘来处理
母后
这件事还是交给我来处理吧
这些年
娘亲作为灵璧教的圣女
做错了许多事
焕儿
你应该给娘亲一个机会
让我赎罪
母后
你也是中了灵璧教的秘术
这一切并非您心中所愿
焕儿
你可是有什么事情瞒着我？
杜听馨拿走了无心柳上的全部噬心毒
她是孩儿封立的国师
也该由孩儿自己还大齐安宁
你想激发月蚀蚓的全部效力？
万万不可
焕儿
你的身体根本承受不住
月蚀蚓会震断你的心脉 毒发入脑
你即便保住性命
你也会成为一个迷失神智
只懂杀戮的疯子
母后
我早就决定好了
焕儿
我知道你为大齐
为百姓
那你自己呢？
你可曾想过你自己啊？
这是由冰莲化制而成的灵药
有起死回生的功效
你若有事
可以保住你的性命
（齐）
国师
祭典的东西已经准备好了
如今豫章王和钟霖已经在我手中
可偏偏这个凌苍苍
总是坏我好事
可祭天大典是我人生那么重要的日子
萧焕
我怎么能
少得了皇后娘娘呢？
已经把钟霖被抓的消息散布出去了
估计很快就能引出皇后
-抓住…
-可我一刻也等不了
我们的钟霖郡主
是皇上亲封定安郡主
又是皇后的闺中密友
把钟霖给我挂到城门上
我倒要看凌苍苍
她来是不来
豫章王被种下了千丝缠
如今钟霖身为郡主
却被以勾结灵璧教的罪名
绑在城门示众
她知道我一定会去
那我便如她所愿
娘娘
他们这样做 就是为了要引你入局啊
那便要看看
最后谁入谁的局
（肃清门）
就连你那个皇兄
他也不可能活着回来
有人劫囚犯
怎么样 钟霖？
去找萧千清 告诉他 萧焕没死
快走
要走一起走
放心
我自有对策
-苍苍
-带她走
-快
-苍苍
-快走
苍苍
国师大人 不好了
说
凌苍苍救走了钟霖
她还派人趁乱打劫密阁财库
灵璧教的钱粮被人劫走了？
这个凌苍苍她找死
-找到她
-是
你母后死了 你妹妹死了
就连你那个皇兄
他也不可能活着回来
用下此毒之人
十日内会逐渐失去意识
你说
妙是不妙？
萧千清
你没事吧？
皮外伤而已 不碍事的
你呢？你怎么样了？
我也没事
怎么了？
怎么了 萧千清？
慢点
钟霖
我最近总是梦到皇兄
梦到我们小时候的事情
在梦里 他问我
为何不信任他
任凭我哭喊
认错
让他不要走
但他还是转身就跳下了凤凰台
我从未这样恨过自己
是我
是我亲手害了他
你没有
皇上他没死
你说什么？
苍苍告诉我的 千真万确
我就知道
他怎么可能会这么轻易地死掉？
他一定是在筹谋反杀
等皇兄回来…
千丝缠
杜听馨给你下了千丝缠？
她要操控你
钟霖
毒虫已经入了心脉
我怕我会伤害你
以前我总想留你在身边
但现在我放你自由了
你走得远远的
再也不要回来
傻瓜
钟霖
我还有一事未了
你能不能
再帮我一次？
千次百次
我都会答应你的
好
臣弟拜见皇兄
你也受苦了
皇兄
我此次前来
是想把这个还给你
朕送出去的东西
就不收回了
你要去做什么？
南楚的精兵已经入京了
等我号令
你想杀了杜听馨？
你现在中了千丝缠
如果杀了她 你也会没命的
那又如何？
母后和荧儿的仇
还有皇兄的仇
就算让我以命换命
我也必须杀了她
你愿意相信我吗？
愿意
那你就不要轻举妄动
把这件事交给我
朕不希望你再去涉险了
臣弟此生
最恨生在皇家
虽然我讨厌你总是把我比下去
但
愿我们来生还能做兄弟
下一次
换我当哥哥
保护你
国师大人 此处就是凤来阁的暗部
但迟迟没有发现入口
凤来阁行事素来谨慎
这地上看似是个废弃的驿站
但地下
定有乾坤
给我搜
是 搜
发现暗道
出去 快出去
别动
走
把人带出来
-把人带出来
-是
皇后娘娘
好久不见
以前你是何等高贵风光
原来没了萧焕
你也就只能是只地道里的老鼠
见不得天日
看你今天这阵仗
是想来个了结？
那便请吧
凌苍苍
你终究还是落在我的手中了
堂堂皇后成了我的阶下囚
你看起来还真是狼狈啊
酷刑的滋味如何呀？
要杀要剐
随便你
你已经沦为我的阶下囚
还这么理直气壮
我倒要看看
你能嘴硬到什么时候
我最近发现一种
极为有趣的刑罚
以钉刑姿态受焚香七日
每日一枚
直到第七日
赏你一枚冰钉
若你运气好
冰钉入心 冰封血止
你会不死不活
不
准确地说
你会像个死人一样活着
此青油灯
能让你血流不凝
但是你放心
没有到最后一日
我不舍得让你死的
来啊
你来啊
凌苍苍
我不管你现在说什么
我都已经不在乎了
因为你已经落在我手中
日后你会求我
求我施舍给你一个痛快
皇后
你还是乖一点吧
给她钉进去
别让她死了
我还要她见证
我的辉煌时刻
是 国师
灵璧教诸位
朕是大齐的皇上萧焕
皇上英明神武、仁德厚爱
然我等犯下大错 不得不罚
凡教众
皆须服劳役五载
以赎罪过
谢皇上恩典
灵璧教自今日起
便不复存在
在场各位今后务必回归正道
锄强扶弱 惩恶扬善
从此之后
断绝一切与难容宫的来往
违者 朕绝不姑息
是
近日本国师忙着祭天大典
竟然怠慢了豫章王
真是不该啊
听说王爷昨日出府了
你去见谁了？
你以为我就没有办法治你了吗？
你还敢反抗
看来咱们的王爷 千丝缠
着实发作得慢了些
国师
国师 圣女被废
鬼王掌控了整个灵璧教
看来这个鬼王
果真有些本事
他…
他…他其实…
-快说
-他是大齐皇上
你居然没有死